---
title: 'El Pulgar de Dios'
category: 'stories'
img: 'cover_el_pulgar_de_dios_firma.jpg'
alt: 'El Pulgar de Dios Cover'
---

> Para Mariangela,
>
> No importa si estamos lejos o cerca, hay lazos que duran para siempre.
> Porque aún sin estar sigues estando.

**Dice la leyenda que Dios creó el mundo en 7 días.**. En un principio sólo cernía caos y tinieblas. Él trajo la luz llamándole día y a la tiniebla la nombró noche. El día segundo creó el firmamento que conocemos como cielo. Al tercer día engendró los mares, sembró plantas y semillas, arropando con sus frutos la tierra desnuda. El cuarto día creó el sol, la luna y las estrellas. El quinto día pobló los mares, cielos y la tierra con seres de distintas especies. Al sexto día nos moldeó bajo su imagen y semejanza. Justo antes de descansar el día séptimo descendió para ver su creación. Reposando suavemente su pulgar izquierdo sobre una formación montañosa en medio de una bella planicie, rodeada de una extensa vegetación, compuesta por un campo de rosas y un riachuelo que se extendía por kilómetros perdiéndose a la vista en el horizonte. Satisfecho con su hazaña regresó a los cielos para su merecido descanso.

Los años pasaron y aquel lugar donde Dios contempló su obra siguió prosperando, toda criatura viviente quería acercarse a aquellas montañas que habían sido bendecidas por el toque del creador. Hasta que un día, una especie de estruendo movió el lugar, haciendo caer los frutos maduros de los árboles alrededor. Mientras que los animales corrían desconcertados sin entender qué perturbaba su tranquilidad, la montaña que había recibido el pulgar empezó a levantarse del piso lentamente provocando una tormenta de arena a su alrededor.

Pasaron unos cuantos minutos antes que la tierra dejara de temblar y el polvo se disipara en su totalidad. Una silueta se mostraba firme en donde alguna vez descansó la montaña. La figura se asemejaba a una mujer. Su piel tenía un tono crema que asemejaba las exóticas arenas del desierto Blanco del oeste de Egipto. Su cabello ondulado se componía de ramas que habían sido alguna vez árboles en la cima de la montaña, su pecho discreto definido por un par de montículos bien alineados, su sexo estaba cubierto por un campo de rosas color escarlata. Su rostro mostraba una expresión de asombro, sus ojos estaba marcados por dos piedras preciosas y su boca había sido en algún momento parte del riachuelo que ahora yacía a sus pies. Y allí, justo en su mejilla derecha se encontraba la marca que había orquestado su vida, el pulgar de Dios.

Años habían pasado desde que se cometió el pecado original que causaría la expulsión de Adan y Eva del jardín del Edén marcando el destino de calamidad al que se habría condenado el humano. Tanto el surgimiento como la extinción de nuevas civilizaciones se había hecho algo cotidiano en este mundo cambiante en el que nuestra protagonista había despertado. Pese al aturdimiento al despertarse de tan largo sueño se dispuso a caminar en busca de un nuevo lugar en donde pudiera descansar. El sitio que la vio nacer con el tiempo se cubrió de dicha y gloria, albergando las flores y especies más preciosas.

Sea por la influencia del maligno o por la conducta irresponsable del ser humano, la humanidad se había distribuido en distintas tribus a lo largo del territorio, cada una con culturas y ritos distintos en contra de lo que habría querido el creador. Sometiéndose una y otra vez a enfrentamientos unos con otros por no compartir las mismas creencias o por la mera ambición de poseer el territorio del prójimo.

A lo lejos el ente pudo divisar un espeso bosque de un verde penetrante el que le transmitía la serenidad que estaba esperando para descansar, delicadamente se adentró en aquella floresta, intentando no lastimar su flora y fauna debido a su pronunciada altura, siguiendo el sonido del agua encontró un lugar en dónde pudo recostar su cuerpo imitando la misma posición que había mantenido durante su vida de montaña. Sin darse cuenta se quedó dormida, uniéndose una vez más con la naturaleza alrededor.

No paso demasiado tiempo, hasta que un llanto entrecortado la despertara de su sopor, al dirigir su mirada al riachuelo pudo observar un niño que intentaba contener su evidente dolor mientras las lágrimas se escapaban de sus ojos resbalando por sus mejillas. El niño permaneció con su lloriqueo hasta que sus lágrimas se secaron y al abrir sus ojos tristes pudo observar que alguien o algo se mantenía mirándolo en silencio, por un momento un terror envolvió su cuerpo, el cual no le permitió abandonar aquel lugar, al pasar de unos minutos se dio cuenta de que aquella presencia con la que había compartido su llanto se trataba de la naturaleza misma. Fascinado se acercaba sigilosamente y con paso desconfiado a aquella manifestación del bosque hasta estar frente a su rostro que permanecía inmóvil pese a la cercanía de este intruso.

“Espíritu de la naturaleza”. Empezó diciendo. “He pasado mi corta vida buscando la aceptación de otros, actuando acorde a lo que se me exige, no obstante, mientras más lo intento, menos me siento parte de este mundo. He venido a llorar a este riachuelo a diario, esperando que su corriente se lleve mis lágrimas a un lugar muy lejano y me libere de la soledad que siento al ser un incomprendido. Me he limitado a vivir día a día dentro de mi cabeza, esperando que algo cambie repentinamente y pueda por fin conectar con alguien. Al encontrarme aquí contigo puedo entender que no estoy sólo, tú, espíritu del bosque, me honras con tu presencia para demostrarme que aunque no te pueda presenciar en cada momento con mis ojos, estás en las aguas del océano por dónde surcan embarcaciones que traen la comida que consumo, en la brisa de la mañana que hace girar los molinos que le dan energía a mi aldea, estás en la tierra que soporta cada uno de mis pasos, siempre acompañándome y brindándome cada uno de tus dones. No tienes que pronunciar palabra para saber que siempre serás parte de mi vida, por eso te agradezco que hoy me hayas iluminado con tu aparición para empezar a ver el mundo que me rodea diferente, sé que tú y yo siempre estaremos conectados por lo que nunca más volveré a sentirme solo o abandonado.” El niño de ojos tristes esbozó una entusiasta sonrisa y salió corriendo hacia su aldea. A pesar de que el espíritu de la naturaleza no dominara lengua alguna, las palabras del niño habían quedado marcadas en su mente ocasionando que por primera vez desde su breve surgimiento pudo esbozar una sonrisa en su rostro, otorgándole un dulce y placentero sueño que duraría por días.

Una vez de vuelta en movimiento el espíritu de la naturaleza recorría largos pastizales, maravillándose por lo abundante de aquellos campos llenos de trigo y fértiles suelos que albergaban toda clase de frutos y verduras que alimentaban a las aldeas aledañas. A lo lejos, se podía distinguir una hipnotizante melodía que captó la atención del espíritu, manteniendo la distancia se fue acercando lentamente mientras el sonido de los instrumentos seguía in crescendo, la constante percusión del Darbuka, las finas melodías que producían las cuerdas del Laud acompañadas por el enérgico sonido de una flauta, la fascinación por tal combinación de sonidos dejó perplejo al espíritu el cuál se acercaba cada vez más, sin tomar en consideración como su presencia podría impactar en los habitantes de la aldea, mientras más se acercaba podía apreciar un gran círculo de personas reunidas, en el centro se encontraban bailarinas finamente vestidas con telas de seda de colores exóticos, asemejándose a los Bedlah utilizados en Egipto. Los movimientos de las bailarinas iban guiados por el sonido de la percusión en donde movían sus vientres descubiertos y caderas al tempo con tanta gracia que parecía estuvieran flotando en el aire. El espíritu no era inmune al ritmo que hacía vibrar el aire, gradualmente sentía cómo algo se encendía dentro de ella, llenándola de un sentimiento de pertenencia como nunca antes, intentó reproducir los pasos interpretados por las bailarinas, sin embargo, debido a su pronunciado tamaño el suelo que antes se encontraba en calma empezó a moverse y todos los habitantes se dieron cuenta que no estaban solos. Horrorizados empezaron a gritar y correr despavoridos, pensando que se trataba de una especie de juicio final que había llegado para pulverizar sus existencias. La música cesó y las bailarinas desaparecieron del lugar mientras que los pocos valientes se hicieron con tridentes y antorchas para combatir al espíritu invasor. Así como hace un momento la pasión por la danza había hecho latir su corazón, ahora el miedo era el único sentimiento presente, dándole la espalda a aquella aldea se retiró sin mirar atrás sin entender todavía lo que significaban todas esas emociones que surgían en su pecho.

Habían pasado meses desde que había huido de la aldea de las bailarinas, alejándose de aquellos campos dedicados al cultivo hasta terminar en la costa. Un lugar recóndito y sin habitar, con una arena blanca que asemejaba a las nubes y un mar apacible que parecía mezclarse con el cielo generando la sensación de ser infinito. Entregada al sueño intentando apagar todos esos recuerdos que había acumulado en tan corto tiempo, pero este era interrumpido por los nuevos sentimientos que había descubierto. Podía pasar horas enteras mirando el movimiento de las olas, hasta que un día se percató que una presencia a lo lejos se acercaba, la memoria trajo al miedo de vuelta haciendo que cubriera su cara con sus manos. La persona no se detuvo hasta estar a una distancia en que pudiera ser escuchada, era un hombre alto, de cabello oscuro y ojos claros. Su piel estaba tostada por el sol de la playa, junto con él llevaba un atril y unos lienzos, mientras que con una expresión de asombro soltó en la arena un maletín con el resto de su equipaje.

Fue cuestión de minutos en silencio antes de que pudiera pronunciar una palabra, hasta que una sonrisa se esbozo en su rostro y con una reverencia dijo “Disculpe la molestia, pero no me había percatado que me encontraría con un ser tan hermoso en estas playas, déjeme presentarme, mi nombre es Miguel Delgado, soy un reconocido pintor en Galicia y decidí recorrer el mundo para retratar los paisajes más extraordinarios que haya visto la humanidad”. Al notar que el espíritu del bosque no emitía ninguna respuesta, siguió hablando. “Definitivamente usted no es un ser nacido del polvo de la tierra como yo, presiento que usted ha sido una creación de los mismos ángeles para mostrarnos la belleza de la naturaleza, muchas veces ignorada por nuestra especie”. Mientras más palabras pronunciaba el pintor, el espíritu del bosque ya no recordaba el pavor de hace un momento, y la ceñía una enorme curiosidad a ese ser tan distinto a los otros humanos que había conocido hasta los momentos. “Permítame retratar su belleza con mis manos expertas, como recompensa le enseñaré la lengua que manejo y podrá expresarse en esta tierra de primates”.

Así fue como empezó a florecer una relación entre el pintor y el espíritu del bosque. El pintor cada día retrataba a la naturaleza hecha humana, con tanto detalle que pudo haber llenado una galería completa, a su vez, le enseñaba las bases del idioma castellano sintiéndose cada vez más cercano a su nueva compañera. Había algo en la forma en que él se expresaba que lograba que el espíritu no le quitara la mirada de encima, algo similar a lo que había sentido la primera vez que vio danzar a las bailarinas de la aldea estaba despertando dentro de ella. Fue cuestión de meses para que pudiera relatarle la historia de su origen, de cómo había sido bendecida por el creador mostrándole la marca en su mejilla.

Una mañana nublada el pintor enfermó, apenas poseía fuerza para ponerse en pie, la fiebre había capturado su cuerpo y el inclemente sol de la playa no ayudaba a bajar su temperatura, el espíritu usó las ramas de su cabello para crear una sombra en dónde pudiera descansar, pero con el paso de los días su condición no mejoraba. Desesperada, cargó al pintor en una de sus manos y caminó hasta ver un muelle, probablemente allí encontraría a alguien que pudiera tratar a su compañero, sin embargo, era consciente que si la veían la gente de la aldea se asustaría por su aspecto. Así fue como mirando al cielo el espíritu del bosque dijo “Dios creador, que me concedió la vida, incluso antes de que fuera consciente de ello. Permíteme ayudar a este hombre que me ha entregado tanto, así tenga que volverme polvo como el resto de los hombres, todo sea con tal de salvarlo”. Una luz bajó del cielo rodeando al espíritu del bosque, aquel acto de servicio había sido escuchado por Dios, transformando a su más reciente creación en un ser de carne y hueso. Con mucho esfuerzo llegó al pueblo al lado del muelle en busca de ayuda, allí encontró a un grupo de misioneros predicando la palabra, que con mano derecha auxiliaron al pintor a un convento hasta que mejorara su condición. Su compañera fue bien recibida por las monjas del recinto y permaneció a su lado hasta que su amado recuperara sus fuerzas. Cuando el pintor abrió sus ojos lo primero que vio fue los ojos llenos de ternura de su salvadora, que lo miraba fijamente así como aquellos días en que se habían conocido en la playa. El pintor levantó su brazo izquierdo con dificultad, poniendo su pulgar la mejilla derecha, justo encima de la marca del creador, luego con una sonrisa dijo “Angélica, bendita serás siempre, porque en tu mejilla llevas el pulgar de Dios”.

El pintor y Angélica vivieron días felices frente al mar, bendecidos con un niño al que criaron con amor y decoro. Transcurrieron los años antes de que la vida abandonara sus cuerpos, desde entonces todos sus descendientes fueron bendecidos por tener la gracia del Señor. Se dice que cada cien años nace una niña con el pulgar de Dios en su mejilla derecha recordando a Angélica, el espíritu del bosque tocado por el creador.

FIN.
